---
title: 安倍视察福岛灾后重建 强调支援确保护理人才
source: http://news.cctv.com/2017/07/02/ARTIDwNHZPUoW2A34XzrIW3T170702.shtml
---

中新网7月2日电 据日媒报道，日本首相安倍晋三本月1日到访福岛县，以确认日本3.11地震及东京电力公司福岛第一核电站事故后的重建情况。

据报道，安倍当天来到3月底解除避难指示的饭馆村，走访一家需要特别护理的老人们居住的养老院，与入住者交换了意见。安倍表示有意扩充旨在支援为从事护理工作而从县外迁居而来人员的就职准备金贷款制度，称“希望为从全国确保人手提供支援”。

安倍在视察川内村时向记者强调称：“将听取灾区的声音，推进重建工作。”

安倍还在川俣町出席了作为重建据点修建的商业设施的开张仪式，表示：“希望人们聚集起来，成为重建的原动力。”

在4月的上次福岛视察中，安倍与称福岛核事故自主避难者返乡“是其本人的责任”的时任复兴相今村雅弘一同到访并道歉。今村之后又称大地震“还好是在东北”，事实上已被撤换。安倍此次与继任复兴相的吉野正芳一同到访。

除部分地区外，川俣町及饭馆村等4个町村的避难指示已经解除。

